---
title: 家事代行のススメ
date: 2014-08-17T02:46:50+00:00
categories:
  - 未分類
tags:
  - レビュー
---
我が家は比較的喧嘩も少なく、仲良し夫婦といっていいと思うのですが、  
ほとんど唯一の喧嘩の理由が掃除についてでした。

どちらも家事が大嫌いで、料理は外食。洗濯は乾燥機付き洗濯機（本当は入れるべきでない服も入れちゃう）。  
と回避できるものは回避してきたのですが、掃除だけはどうにも・・・。  
ロボット掃除機も買ったのですが、水回りなどはもちろん自分たちでやらなければいけません。  
私のほうが夫よりも先に我慢できなくなるタイプで、

「ちょっとそっちのほう片付けてくれない？」  
「えーまだいいでしょ。」  
「じゃあもう私がやる・・・。」

という状況がものすごくストレスでした。  
（夫だから妻だからとかではなくて、単純に彼のほうが汚さを許容できる・・・）

そこで、思い切って以前から気になっていた家事代行を頼むことに。  
さすがにそこそこするので夫にお願いして折半してもらい、  
毎週家政婦さんに来てもらうことになりました！

契約して2ヶ月。本投稿はそのレポートになります。

<!--more-->

お願いしている家事代行サービスは<a href="http://www.maestroservice.co.jp/" title="マエストロサービス" target="_blank">マエストロサービス</a>です。  
我が家はベーシックプランの2時間コースをお願いしています。  
週一で1回が6,600円なので、交通費なども含めるとだいたい1ヶ月三万円ちょっとぐらい。  
家では鍵をお渡しして平日来ていただくので担当者固定のベーシックプランにしましたが、  
一番安いカジュアルプランだと二万円強ぐらいになるかと思います。  
共働きなら決して出せない額じゃないと思います。

作業内容は普通の主婦ができることならだいたいお願いできます。  
毎回記入する回覧シートのようなものがあって、  
特別にお願いしたい作業があればそのシートに記入しておきます。  
事前にどういったことを中心にお願いしたいかを打ち合わせしているので、  
特に希望がなければ書かなくても構いません。  
担当の方は作業の終わりに何をしたかを必ず書いてくれます。  
平日に頼んでいる場合、最初のお試しサービス以外では担当の方と顔を合わせる機会はほぼないので、  
この回覧シートでやりとりしていく感じになります。  
我が家はロボットができない水回りや洗濯物をたたんだりする作業を中心にお願いしています。  
ロボットの掃除までしてもらっています！

担当の家政婦さんがすごくいい方で、  
回覧シートに「これもしていいですか？」「あれも挑戦していいですか？」  
といろいろ書き込んでくださるので、  
自分たちではあきらめていたアイロンがけとかコンロの掃除とかAV機器のホコリ取りとか  
最初にお願いしていたこと以上になんでもやってくださるのですごく助かっています。  
水回りは最初の1回でピカピカになったし、洗濯機も詰まらなくなりました！  
ゴミ出しを自分たちでやることもなくなりました。  
仕事中に来て頂いているのでほとんど意識することなく、  
家の中からストレスのもとが消えていっている感じで、とても満足しています。  
掃除は完全にロボットと家政婦さんにお任せしているので、  
週一だとホントうんざりする作業量だと思うのですが、  
申し訳ないと思いつつ目一杯利用させて頂いています。

契約までは一度営業の方に家まで来て頂いて詳細な説明を受け、  
ちょっとお値段の安いお試しサービスを受けて決める形になります。  
だから安心です。

掃除だけはホント困っていたので、お勧めです。  
たぶん普通の人は家政婦さん＋自分たちで掃除するんだと思うのですが・・・  
もともとトイレ掃除は週一でいいやと思うレベルなので、  
家政婦さん＋ロボットで満足しています。  
（髪の毛がけっこう落ちるのでそのあたりは毎日ロボットがカバーしてくれる）

時間がない方、家のように家事が苦手な方は一度検討されてみてはいかがでしょうかー。
