---
title: 今年のまとめ
date: 2010-12-31T09:00:30+00:00
categories:
  - ブログ
---
大晦日です。  
今年も一年無事に過ごすことができました。  
AliceSystemsも他ブログを真似して、一年の総まとめをしてみたいと思います。

☆プライベート  
色々ありましたが、生活の上では変化なし。  
ただ、今年は準備期間だったので、来年は色々ある予定です。

☆仕事  
チームが変わり、メイン業務がWebUIになりました。  
そのおかげで、今まで趣味でためてたjQuery関係のサイトとかアイコンとかが業務で実際に役立ち、  
javascriptにもそこそこ詳しくなった気がします。  
やっぱり仕事でやると違いますねー。  
アイコンをパッと用意できたときは上司に誉められて嬉しかったなぁ。  
なんでも無駄なことってないんだな、と実感。  
今年はそんなに忙しくなかったのですが、来年上期は開発Fixに向けてバタバタしそうです。

☆ブログ  
年末になりますが、ついに有料サーバー借りてWordpressを構築しました。

[ロリポップ！のWordPress簡単インストールでやったこと全部]({{< ref "/posts/2010/lolipop-wordpress" >}})

あとはPosterousにハマってiPhoneアプリ紹介サイトをやったり。

<div class="ShareInfo">
  <strong><a rel="nofollow" target="_blank" href="http://aki19.posterous.com/">Aki*Pos</a></strong></p> 
  
  <div style="color:#808080;font-size:80%;">
  </div>
  
  <p>
    <strong></strong>
  </p>
</div>

なんだかんだでけっこう続いてる気がします。

来年は週に一度ぐらいは更新していきたいと思っていますが、どうなることやら&#8230;。  
今年よりは多めの更新目指して頑張ります。

☆デジタル  
今年の大きな買い物はWindowsのデスクトップパソコンと、iPad。  
Winはほとんど使ってませんが、これはゲーム用に買ったのでまぁいいのです。  
お目当てのゲームは来年でるので、来年は大活躍するはず。

iPadは自分にとって手放せないデバイスになりました。  
iPhoneも大好きだけど、iPadも大好き。  
iPad片手にゴロゴロしながらRSSチェックするのが一番幸せな時間かも。

☆アプリ&ソフト  
お世話になったアプリ特集はAki*Posでやります。たぶん。  
ここではお世話になったソフト。

やはり1Password！  
Win版も出たので家でも会社でもお世話になりっぱなしです。

あとはTotalFinderとNotifyかな。  
どちらもTwitter経由で知りました。  
Twitterやってから確実に支出が増えてる気がする…。

☆サービス  
今年はよくツイートしました。

位置情報サービスにもハマりました。  
ほぼ毎日外食するので、私の食べたものはGowallaがなんでも知っている…。

Evernoteもよく使うようになりました。  
来年はエバノの記事も増やしたいなぁ。  
iPad版Evernoteの場所ビューは本当に素晴らしいのです！

[iPad版Evernoteの「場所」を使ってみる]({{< ref "/posts/2010/evernote-location" >}})]

InstapaperとRead it laterにも大変お世話になりました。  
もちろんDeliciousにも！Deliciousがんばれー。

あとはFlickr、Dropbox、Sugarsyncは基本。  
Tumblrはまだまだはまり中。

☆その他の趣味  
今まであんまりビジネス書は読まなかったのですが、今年はGTDとかEvernoteとかの本を良く読みました。  
でも読書の時間は確実に減りました…。なんとかしたい。

ゲームは好きなシリーズだけは一応チェックしましたが、積みゲーが増えてしまいました。  
来年は予約中のがあるので、色々やるはず。

年末ですが、nanoblockという趣味が増えました。  
Pinky熱はだいぶ冷めました。最近なんか出来が悪いというか可愛くない…。

来年は趣味を絞ってお金の遣い方をもう少し考えたいです。

書いてみると反省ばかりの一年でしたが、来年もどうぞよろしくお願いします！
