---
title: "2023年の総括"
date: 2023-12-28T13:10:59+09:00
categories:
  - 未分類
tags:
  - まとめ
---

総括回です。

###### 今年出会った良い作品・出来事

日付なし **ドライブ** イベント

昨年末あたりに車を買って年明けに納車されたので、これ以降のキャンプはすべて自家用車。  
もともとキャンプ用に買ったけどそれにしたってキャンプ用品で車内がいっぱい。  
今年末にストーブも買ったので犬の席もなくなりいよいよまずい・・・。

課題はありつつキャンプだけでなくいろいろお出かけするようになり、満足度高い。  
ドライブ楽しい。

1/20 **Fire Emblem Engage** ゲーム

前作が良すぎたのでそれに比べたら微妙な部分もあるかもしれない。  
とはいえ十分に楽しめた。  
いつも通りみんな可愛いんだけど今回敵役が特によかった。

3/1 **Dicey Dungeons** ゲーム

全然この時期に出たゲームじゃないんだけど積んでたやつ①  
良すぎる。めちゃくちゃはまった。二か月ぐらいやってたかも。  
サントラも聞くぐらい曲もよかった。  
なんどもDLC？でたっぽいけどそれでもまた出してほしい・・・。

7/21 **PIKMIN4** ゲーム

初ピクミン。  
面白かった！けどけっこう難しい・・・。  
私ダンドリ悪すぎ。

8/10 **Spiritfarer** ゲーム

全然この時期に出たゲームじゃないんだけど積んでたやつ②  
これも良すぎる。めちゃくちゃはまった。  
最初はナイト・イン・ザ・ウッズの光バージョンみたいな印象だったけど、  
全然そんなことなかった。後半のキャラのクセが強い。

日付なし **近畿地方のある場所について** 本

なんかこの時期ぐらいにネットで話題になったホラー小説。  
私もはまった。続きが気になって気になって。  
その後刊行された本も読んだ。よい。

10/12 **Eastward** ゲーム

全然この時期に出たゲームじゃないんだけど積んでたやつ③
これも良すぎた。  
けっこうアクションきつかったけど・・・頑張った。  
リリースが予定されている平和なDLCもすごく楽しみ！

11/5 **6** 本

梨さんの本とかweb記事とか、去年からずっとはまっていて、  
本はこれがけっこう怖かった。  
この人の本は仕掛けがあるからいつも紙で読みたい。  
私の中で三津田信三さんから始まったモキュメンタリーブームがずっと続いている。

11/17 **ペルソナ５ タクティカ** ゲーム

面白かった。  
ジャンルが変わってシミュレーションだったけどちゃんとペルソナの要素を落とし込んでいてすごい。  
大人いじりがちょっと気になった。

12/1 **ドラゴンクエストモンスターズ３　魔族の王子とエルフの旅** ゲーム

初モンスターズ。ピサロ様が主人公なので・・・。  
ストーリーは衝撃だったけどIFが明確なのでいいのかな・・・。  
ただ強いモンスター作るの大変過ぎない・・・？モンスターズってこういうもんなの・・・。  
クリア後のストーリープレイ中「つらい」「しんどい」しか言ってない。  
ペルソナみたいに全書から自由に引き出したい・・・！

日付なし **AIによる開発支援**

年末あたりからJetBrainsのAI Assistantがでて、ちょっと使った感じわりと使えそうで良かった。  
他にも、Pythonで検証用の軽いプラグラム書くときCursorを使って書いてみたけど、これもけっこう感触良かった。  
なので、GitHub Copilotも含めてどれかに課金したい。けど決めかねているって感じ・・・。  
会社で使うってなると、ポリシーとか精度と料金の兼ね合いとかもうちょい調べなきゃ・・・ってとこで止まってる・・・。

あとはどっかでポケモンスリープ始めて続けてたり、シャリタツのためにポケモンカフェ始めて時間泥棒すぎてやめたり。  
今年は仕事も充実していてやること多かったので、あんまりあっという間感はないかも。  
健康面はちょっと微妙だったので、来年はもう少し体を動かしたい！
