---
title: "2024年の総括"
date: 2024-12-30T21:24:55+09:00
categories:
  - 未分類
tags:
  - まとめ
---

総括回です。今年総括回しかない・・・。

###### 今年出会った良い作品・出来事

日付なし **AIによる開発支援**

去年いい感じでどれにしようという話で終わったんだけど、  
今年早い段階でJetBrainsのAI Assistantに課金してずっと使っている。  
かなりいい感じ！  
自動で提案されるコードも精度高くなってきたし、質問への回答もよい。  
さすがに「なんにもわかんないです」という状態から質問してラリーしていると仕事にならないけど、  
最初から的確な質問ができるならかなり使える。  
もう手放せないかも。

1/1 **ツーポイントホスピタル** ゲーム

まったくそんなつもりはなかったんだけど、おそらく年末からずっとやっていて、  
結局switchで今年もっともやったゲームになってしまった。  
とにかくステージが多い。辞め時を見失ってしまう。ほぼ同じことの繰り返しなのに・・・。  
でもこれだけ楽しんだんだから良い作品に挙げざるを得ない。

2/2 **ペルソナ３ リロード** ゲーム

もちろんやりました。一番好きなペルソナなので・・・。  
美鶴さん大好き。けどやっぱり暗い！  
当時はなんてスタイリッシュなんだ！と思ってたけど新旧比較してこんなに差があるとはびっくり。

2/20 **Eastward** ゲーム

買ったのはけっこう前なのに積んでた。  
なぜ積んでたのか！こんなに面白いのに！  
みんなに幸せになってほしいのに・・・。  
なのでDLCはすごくうれしかった。いいんだよIFで。

3/8 **ユニコーンオーバーロード** ゲーム

このメーカー＆このジャンルが大好きなのでめちゃくちゃ期待して買った。  
もちろんめちゃくちゃ楽しかった！  
キャラが魅力的すぎる。クラスも豊富で編成楽しすぎる。  
またこのシステムでゲーム出してほしい・・・。出さなそうだけど・・・。

9/19 **未解決事件は終わらせないといけないから** ゲーム

これがやりたいがために、積んでたほかの作品も全部一気にやった。  
結果これが一番楽しかったー。私には難易度がちょうどよかった。（他が難しかった）  
他のもそうだけど唯一無二のシステムでそれがちゃんと面白くてすごい。

11/14 **ドラゴンクエストIII　そして伝説へ…** ゲーム

オリジナルではゾーマ倒すところまでいけてなかったので新鮮な気持ちでプレイできた。  
さくさく進められてでもちゃんとレベル上げも必要で、  
RPGを遊んだ！って感じ。  
ゾーマってあんなにかっこいいんだね・・・。声の力？

12/10 **メタファー：リファンタジオ** ゲーム

ずっと待ってたゲーム。最高。  
ペルソナにかなり似てはいるもののそもそもペルソナが好きだから良い。  
特に今回全員アーキタイプ切り替える育成の楽しみがあってすごくよかった。  
ロイヤルを極めたいがためにこんなにレベル上げしないってぐらいしてしまったので、  
ラスボスは楽勝だった。ハイザメとバジリオだけで勝ったみたいなもん。

日付なし **読書**

読書はついにホラー一本になってしまった。  
ほんと近年豊作で読み切れない。うれしい。  
好きな作家は変わってないので割愛。  
ブクログに全部登録しているのではっておきます。
https://booklog.jp/users/aki19

日付なし **住み替え**

今年はとにかく引っ越しがメインイベント！  
下半期は家を探す～家を売る～引っ越す～家具を買う・・・などでとにかく忙しかった。  
前回もう引っ越ししないとか言ってたのに結局引っ越した。もうこれが最後・・・。  
少し広くなったので、念願のフィギュア棚を買って、ずっと箱にしまっていた子たちを飾りました。  
幸せ。

健康面は正直不安が残る一年だったというかもう年なので気を付けたい・・・。  
後半疲れてしまってはやく仕事納まれーーーって感じだった。  
来年本業が忙しいのが見えているので英気を養ってがんばります。

